Raportti


Projektin osallistujat: Laura Immonen,



Jokaisen sprintin aikana kohdatut ongelmat:

Sprint 1:

Emme olleet laatineet taskeja tarpeeksi yksityiskohtaisesti tai teknisesti.
Taskit olivat kirjoitettu hyvin yksinkertaisesti ja liian epämääräisesti. Emme myöskään olleet
kirjoittanut tarpeeksi hyväksymiskriteerejä user story:ille, mikä teki epäselvää, oliko kaikkea
asiakkaan haluttua toiminnallisuutta loppupeleissä tehty. Määritelmämme definition of done:sta
oli myös puutteellinen, joten meille itselemme, eikä asiakkaalle ollut oikein selvää, oliko
tietty feature oikeasti valmis vai keskeneräinen. Myös kommunikaatiossa oli paljon parantamisen
varaa ensimmäisen viikon jälkeen, sillä tapasimme tuolloin vain koululla n. 3 kertaa viikossa,
eivätkä kaikki päässeet aina paikalle, joten saattoi jäädä epäselväksi, mitä kunkin tuli tehdä.
Ryhmätyön aloittaminen aina hankalaa, kukaan meistä ei ollut ennen koodannut muiden kanssa.


Sprint 2:

Huomasimme, että paikanpäällä koodauksessa on myös huonot puolensa, sillä meille alkoi syntyä
pullonkaulaongelmia. Joku joutui aina odottamaan, että toinen sai oman koodinsa valmiiksi, ennen
kuin pystyi aloittamaan oman taskinsa.


Sprint 3:

Huomattiin, että vaikka parikoodauksessa on hyvät puolensa, olisi tehokkaampaa, jos featureita
tehdään enemmän myös yksin, ja ns. porrastetusti. Tämä auttoi edeltävän viikon
pullonkaulaongelmiin. Robot testit oli vielä jaettu tässä kohtaa enemmän yhdelle
tiimiläiselle, joka joutui odottelemaan featureiden tekoa, ja robot testit aina hajosivat siinä
kohtaa, kun uusi feature lisättiin. Tästä syystä Github actions:it olivat myös punaisella.


Sprint 4:

Sovelluksen ja commit-viestien yhtenäisyys. Sovelluksessa oli paljon asioita, joita tuli
yhtenäistää, sillä ei oltu keskusteltu tarkkoja kriteereitä tarpeeksi hyvin, joten kaikki eivät
käyttäneet samoja periaatteita. (esim. kieli, kieliasut, painikkeet, commit-viestit
eri muodossa yms.) Kaikki pushattu main-haaraan, syntynyt merge konflikteja.




Mikä sujui projektissa hyvin, mitä pitäisi parantaa seuraavaa kertaa varten:

Hyvää oli, että jokaisen sprintin jälkeen oli asiakastapaaminen, jossa sai projektista
palautetta. Asiakas antoi myös aina sopivan määrän user story:ja. Olisimme kuitenkin toivoneet
enemmän palautetta ja enemmän konkreettista apua tiettyihin ongelmiimme. Jokaisen spintin
jälkeinen retro osoittautui myös hyvin hyödylliseksi ja paransi ryhmän kommunikaatiota.



Mitä asioita opitte, mitä asioita olisitte halunneet oppia, mikä tuntui turhalta

Opin paljon tiimityöskentelystä, työnjaosta ja paransin organisaatio- ja kommunikaatiotaitojani.
Teknisesti opin hyödyntämään ulkoisia rajapintoja ja hakemaan dataa verkosta,
sekä käsittelemään sitä omassa sovelluksessa. Olisin itse halunnut oppia enemmän käyttöliittymän
suunnittelusta ja UI/UX-periaatteista. Aikataulun ja työnjaon takia päädyimme kuitenkin siihen,
että yksi tiimiläinen toteutti käyttöliittymän viimeisessä sprintissä, mikä oli meille
toimivin ratkaisu projektin etenemisen kannalta. En usko, että mikään tekemämme oli turhaa, sillä
kaikki viikottainen miniprojektiin liittyvä työ oli hyvin opettavaista ja varmasti myös
valmistaa meitä seuraavaa, suurempaa projektia varten. -Laura
